---
title: A evolução do coelhinho: de 90s a 2016
featimg: 33.jpg
---
O cinema e a TV são fontes inesgotáveis de referências sobre a sexualidade. As telas retratam práticas, mas também inventam outras tantas: e se há uma enorme quantidade de conteúdos que reforçam modelos que reduzem o prazer feminino, há algumas janelinhas criativas que subvertem esses padrões.

Podemos dizer que Sex and the city foi um marco no tema e, embora hoje possamos fazer algumas críticas ao discurso hetero-cis-branco do seriado, também precisamos reconhecer que muitas pessoas passaram a saber da existência dos vibradores a partir do episódio “do coelhinho“. Era 1998, e Charlotte York chegava ao seu primeiro orgasmo com um vibrador Rabbit, e para alegria da audiência feminina na época, o capítulo se dedicava integralmente a falar sobre vibradores, orgasmo, saúde pélvica e empoderamento feminino.

O Rabbit teve grande apelo por ser multi-funções, ou seja, combinar possibilidade de penetração e estímulo clitoriano, tudo com vibração em diversas velocidades e direções. Além disso, o conceito e o design já apontavam para uma tendência: o Rabbit era um vibrador colorido, com um coelhinho fofo acoplado (cujas orelhas exerciam uma função bem específica e efetiva), que não se pretendia nem de longe fazer referência ao universo masculino. O brinquedo tinha sido desenhado para elas.

Bom, passaram-se 18 anos e a evolução dos vibradores aconteceu. Dizemos isso porque até pouco tempo atrás praticamente só eram vendidos coelhinhos feitos de Jelly, material de baixa qualidade, que podia gerar alergias e até infecções leves. Isso também fazia com que o vibrador, caríssimo, tivesse pouca durabilidade, especialmente se expostos a climas quentes ou secos (atenção! estes ainda são a maioria no mercado). Sobre este assunto vamos fazer um post específico com fotos do que “virou” um Rabbit que habita o nosso “cemitério de brinquedinhos”. 

Hoje, já existem vibradores com a mesma estrutura e feitos de materiais muito mais bacanas. É o caso do vibrador com estimulador em coelho da marca Faerie Charm, feito de silicone e ABS. Além de tudo, é lindo!

```yml
---
featimg: 3.jpg
---
```
