---
title: Afinal, o que é pelve e saúde pélvica?
featimg: 10.jpg
---
A pelve é uma parte importantíssima do corpo humano. É formada pelos ossos do quadril (bacia) e o cóccix, e aloja os principais componentes abdominais: a bexiga, as partes terminais dos órgãos ureteres, órgãos genitais e reto. Nas mulheres, também aloja ovários e útero. Ou seja, a pelve tem a função de sustentar diversos órgãos e unir o tronco aos membros inferiores.
 
Por isso é tão importante conhecer esta região e trabalhar a saúde pélvica, prevenindo assim disfunções sexuais e também doenças na velhice, como a incontinência urinária. O assoalho pélvico - onde estão os músculos da pelve - se localiza entre a púbis e o cóccix, ou seja, é aquela ponte entre os órgãos sexuais e o ânus. Estes músculos tem movimento voluntário e podem (e devem) ser exercitados!
 
Infelizmente, devido aos tabus e controle social sobre os corpos, a maioria dos homens e mulheres desconhece a importância da pelve e tampouco exercita os seus músculos.
 
No FluidLab as mulheres encontrarão bolinhas para realizar estes exercícios e até mesmo combinações de bolinhas que visam acompanhar a evolução dos músculos, as chamadas academias de ginástica para mulheres.
 
Mas só dá para trabalhar o assoalho pélvico com as bolinhas? Não, as manas da Universidade Federal da Bahia fizeram um guia super prático de exercícios para o assoalho pélvico e disponibilizaram na rede! Aliás, a imagem que ilustra esta postagem é da Manu Cunhas , e originalmente é integrante deste guia ;)
 
 
